LOVE NEXT DOOR
MATERNELLE DE HYEREUNG
BAE SEOK-RYU
J'ai perdu une dent aujourd'hui.
Une jolie dent
que la petite souris va aimer.
Ouvre ta bouche.
Voilà, c'est noué.
Je me souviens
de toutes ses premières fois.
- Regarde.
- Ouah !
C'est joli, hein ?
Arrête de pleurer, c'est pas ta dent.
C'est la mienne !
Seung-hyo !
Sa première dent perdue.
Tu peux même pas nous suivre !
Tu es trop lente !
Idiote !
Ils osent me traiter d'idiote ?
Je vais tous vous laisser dans le vent !
Ohé !
Salut, Seok-ryu !
Attention !
Sa première fois à faire du vélo.
J'y retourne !
Ça ne tourne pas rond chez elle.
Sa première fugue.
Salut !
Mes sentiments pour toi.
- S'il te plaît.
- Ne fais pas ça.
Je suis en dernière année.
Ne me donne pas ça.
N'éprouve rien pour moi.
D'accord ?
Désolé.
Sa première déclaration d'amour.
Tu en mets partout !
Que fait-il ?
Je la connais depuis si longtemps.
Je pensais tout savoir d'elle.
Mon papa était chef cuisinier
dans un hôtel.
Puis il a travaillé dans un restaurant.
Il gère un resto de tteokbokki.
Le meilleur resto du monde !
Seok-ryu !
Tu viens ?
J'arrive !
ÉPISODE 6
VOTRE PREMIÈRE FOIS
Seok-ryu !
Tu m'appelles depuis le lever du soleil.
C'est quoi ? Ça sent bon.
Ce sont des accompagnements.
Apporte-les chez Seung-hyo.
Les as-tu faits avec la sauce soja
que j'ai apportée ?
Oui, car sa qualité accentue les saveurs.
Tu as raison ! C'est si bon.
Tu as utilisé quoi ?
Du bouillon d'anchois,
des oignons verts hachés, de l'ail,
de l'huile de sésame, de la sauce soja…
Tu n'y connais rien.
Je devrais.
Peu importe.
Ne les laissons pas refroidir.
D'accord.
Geun-sik !
Viens manger.
Je mange.
Tu viens aussi ?
Le riz, c'est trop lourd
pour le petit-déjeuner.
C'est Seok-ryu.
Seok-ryu !
- Ma tante !
- Bonjour.
- Ça faisait longtemps.
- Je sais.
Depuis l'ouverture
du cabinet de Seung-hyo.
Voyons-nous plus souvent.
- Oui.
- C'est quoi ?
- M. Choi !
- Qu'est-ce qui t'amène ?
Je livre à manger.
Vous mangiez.
Parfait timing.
Ma mère les a faits.
Vraiment ?
Vous savez qu'elle prépare
des tonnes de nourriture.
Elle en fait toujours pour nous.
Dis-lui qu'on la remercie.
Oui, monsieur !
Seung-hyo est en haut ?
Bien sûr.
- Je lui dis juste bonjour.
- D'accord.
- Bon appétit.
- Merci.
- Vas-y !
- Oui !
Pourquoi autant ?
Des courgettes sautées
avec des crevettes salées.
Des feuilles de pérille
et des piments marinés.
Ouah ! De la fougère assaisonnée.
De la fougère…
Ton pain grillé sent trop fort, non ?
Non, c'est parfait !
Mange.
Il ne sait rien à rien.
Ouah !
Seung-hyo !
Dans la salle de bain ?
Sa chambre n'a pas changé du tout.
Comme si je remontais dans…
La capsule temporelle !
Je suis sûre qu'il l'a cachée ici.
Tu l'as cachée ici ?
Je l'ai trouvée !
Je vais enfin connaître ton sombre passé.
TU LUI AURAS DIT CE QUE TU RESSENS
ON EST INSÉPARABLES DEPUIS L'ENFANCE
Je suis désolée.
Je n'essayais pas de la lire en secret.
Tu as lu ma lettre, ce n'était pas juste.
J'ai lu la tienne.
Pourquoi la jettes-tu ?
Tu l'as lue ?
- Oui.
- Je n'étais pas sérieux.
Non ?
Je voulais surtout te taquiner,
voir jusqu'où ça irait.
C'était une farce !
Tu m'as bien eue !
J'avais tort de trouver ça drôle.
Laisse-moi me changer.
Bien sûr, habille-toi.
JANG TAE-HUI
Cette lettre, c'est bizarre.
Il m'aimait ? Il faisait une farce ?
Une farce planifiée dix ans à l'avance,
comme un plan économique ?
Il suffisait d'expliquer.
Pourquoi l'a-t-il jetée ?
Quoi ? Papa n'est pas encore arrivé ?
ROOT DINER
Rien n'a changé ici non plus.
Ma fille est tellement douée !
Sur qui prends-tu exemple ?
- Toi.
- Moi ?
Je goûte pour voir si c'est bon ?
D'accord ?
Voyons ça.
C'est bon ?
Mon Dieu.
Quoi ? C'est mauvais ?
C'est trop bon !
C'est si bon !
Ma précieuse fille est très douée.
Je suis si fier de toi.
Seok-ryu !
Papa.
Que fais-tu ici ?
As-tu crocheté la serrure ?
J'ai entré le code.
Personne n'était là ?
Qu'est-ce qui te trouble ?
Tu as peur qu'il y ait un voleur ?
Il n'y a rien à voler ici.
J'étais inquiet,
car la porte était ouverte.
Pourquoi es-tu venue sans me prévenir ?
Papa, tu te souviens ?
Enfant, je traînais souvent ici.
Tu vivais carrément ici.
Tu me suivais dans la cuisine,
et tu faisais des bêtises.
C'est vrai.
Tu as travaillé dans un hôtel,
et même dans un grand restaurant.
Mais le mieux, c'est quand tu étais ici.
Quand tu étais à l'hôtel,
je ne te voyais qu'en photos
avec ta grande toque.
Je ne t'ai jamais vu y travailler.
Et le resto était prenant.
Ici, je pouvais venir te voir
quand je voulais.
Étrangement, je me souviens
de ce que je ressentais.
Le son du couteau qui coupe.
La douce chaleur environnante.
Les bruits des gens.
J'aimais t'observer.
Et le meilleur tteokbokki du monde.
Ça me fait plaisir.
- Papa ?
- Oui ?
Et si…
Et si je cuisinais comme toi ?
Que racontes-tu ?
Je préférais pas !
Pourquoi ?
Je t'ai fait étudier
pour que tu ne sois pas
devant une cuisinière chaude.
Laisse ce travail à d'autres.
- Seok-ryu.
- Oui ?
Veux-tu du tteokbokki ?
Bien sûr !
D'accord.
Ça vient de suite.
LE QUOTIDIEN DE CHUNGWOO
Attends !
Merci.
C'est toi.
J'aurais dû appuyer sur "Fermer".
Et je t'aurais saqué dans mon évaluation.
Yeon-du va bien ?
Oui, elle est sortie de l'hôpital.
Elle est à la maternelle.
Quel soulagement.
Les enfants tombent malades
aux changements de saison.
Pour inquiéter leurs parents.
Je pourrais changer de service ?
- Quoi ?
- Tu m'as aidé à m'adapter,
mais l'équipe saura se passer de moi.
Je dois donner la priorité à ma fille.
J'avais trois enfants quand je faisais ça.
C'est pour ça que je te respecte.
Je ne m'en vante pas.
J'aurais quitté le journal
si mon mari n'était pas pigiste.
Ça doit être dur de l'élever seul.
Mais ça grandit vite.
Réfléchis-y encore.
Si tu veux toujours partir,
je ne t'en empêcherai pas.
MAÎTRE BAE, CHEF DE CUISINE FAMILIALE
Sais-tu qu'aux États-Unis
on mange de la soupe au poulet
quand on se sent mal ?
Peut-être parce que c'est réconfortant
et que ça réchauffe de l'intérieur.
La Corée a sa propre soupe au poulet,
qu'on va faire aujourd'hui.
Le samgyejuk.
Voici les ingrédients.
Commençons par préparer le poulet.
J'avais une présentation importante
plus tôt dans la journée,
alors vous pouvez imaginer
combien cette journée a été tendue.
Voilà pourquoi je voulais réconforter
mon âme fatiguée,
en cuisinant
et en mangeant un bon plat.
Pour moi, c'est un rituel très apaisant.
Quand je cuisine,
je me sens bien
et je décompresse.
Je me sens moi-même
quand je suis à l'aise.
- Seok-ryu, on se retrouve !
- Bonjour !
- Et bonjour ?
- Je la vois tous les jours.
- Tu n'as plus ton plâtre.
- Oui.
Merci pour l'autre jour, la sauce soja.
Elle est absolument délicieuse.
Ma famille a adoré.
Je pourrai t'en donner plus.
Tu as le temps de boire un thé ?
Un thé ?
On a du travail.
Pourquoi tu l'invites ?
On doit aller à Fresco.
Il faut se décider pour l'agenda.
D'accord.
De toute façon, j'ai à faire.
Vous êtes occupés. Allez-y.
Désolée, Seok-ryu,
mais voyons-nous plus tard.
Je lui suggère de renouer avec elle,
et je ne suis plus la bienvenue ?
Et il m'aime ?
Je m'en fiche de cette lettre.
Pour quelle raison ?
Tu poses une question
sans préciser le contexte.
Aide-moi à comprendre.
Pourquoi travailles-tu avec moi ?
Ça pouvait être une bonne opportunité,
une expérience sympa.
Tu es prévisible.
Qu'attendais-tu ?
GRENADIER
Je ne sais pas.
Plus d'honnêteté.
Tu m'as utilisée comme excuse.
On ne faisait rien,
mais devant Seok-ryu,
tu as dit qu'on avait du travail.
Désolé, tu interprètes.
Puisque c'est ainsi,
pourquoi ne m'utilises-tu pas ?
- Quoi ?
- Dans ton propre intérêt.
Je serai gentille.
On sortira ensemble.
Tes sentiments se révèleront.
Tu veux que je te mette dehors ?
Allons.
Seok-ryu est mignonne.
Tu es encore plus mignon.
Je resterais bien
un peu plus avec vous deux.
Taquine-moi autant que tu veux,
mais ne dis rien à Seok-ryu.
Tu lui as déjà dit une chose importante.
Quoi ?
Mais tu as oublié quelque chose.
Je devrais l'inviter à manger.
Je lui ai dit quoi ?
Que vas-tu lui dire ?
Tu ne sauras pas.
Qu'ai-je dit ?
- Si je le dis, je participe ?
- Tae-hui !
J'aime quand tu dis mon prénom.
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Que vas-tu lui dire ?
Accélère et maintiens la vitesse.
Vitesse de croisière.
Je me demandais
ce que tu faisais à la rivière.
Je ne pensais pas au bateau.
J'ai réussi l'examen écrit.
Je m'entraîne pour l'épreuve pratique.
Tu conquiers la terre et la mer.
Et ensuite ?
Une licence de pilote d'avion léger ?
Ensuite…
- Le pôle Sud.
- Quoi ?
Un ambulancier a été envoyé là-bas
à la station de recherche.
Cette licence est un plus pour postuler.
Ouah ! Ça te ressemble.
Enfant, tu marchais dans les flaques,
la boue et le ciment mouillé,
choisissant toujours
des chemins différents.
Tu t'aventures enfin
dans un territoire inconnu.
Allons.
Ne vends pas la peau de l'ours
avant de l'avoir tué.
Diplômes, entretiens,
tests de personnalité et d'aptitude,
le chemin est encore long.
Mon chemin est encore plus long.
Quoi ?
Je vais suivre un cours de cuisine.
Bon sang.
J'ai bien réfléchi.
Je pense que je veux ça.
Non, je veux faire ça.
Je pensais que tu préférais les études.
Mais je me trompais.
Tu aimais surtout les éloges
et l'attention que ça t'apportait.
Les à-côtés t'aveuglaient.
Tu es peut-être trop directe.
Oui, mais…
tu adorais cuisiner.
C'était de l'amour pur et désintéressé.
J'aurais dû savoir que c'était ta destinée
quand je t'ai vue faire des dalgonas.
- Tu m'encourages ?
- Bien sûr.
Fêtons ça aujourd'hui.
Appelons Seung-hyo, et faisons la fête.
Attends.
Allô ?
Seung-hyo !
- Arrête.
- Attends.
Seok-ryu s'est inscrite
à des cours de cuisine.
Elle a fait ça ?
Oui.
Bon, sache qu'on organise
une soirée pour célébrer ça.
J'ai quelque chose de prévu.
Vraiment ? D'accord.
Viens quand tu auras fini.
Je t'enverrai l'adresse par texto.
Bye.
Pourquoi il donne ce prétexte ?
Tu ne le connais pas ?
Il finit toujours par venir.
Il ne viendra pas.
Comment ça ?
Vous vous êtes disputés ?
Monsieur Choi ?
Je suis content de vous croiser en ville.
De même. Vous rentrez ?
Je pensais aller boire un verre.
Vous vous joignez à moi ?
Eh bien…
Voilà.
Vous habitez à côté de Jung Mo-eum ?
Oui, j'ai découvert ça récemment.
Soyez gentil si elle fait du bruit.
C'est une personne bien.
Je sais.
Je vous ai détourné de votre chemin.
Le hasard des rencontres.
Papa !
Yeon-du.
Ma fille, m'as-tu attendu patiemment ?
Oui.
C'est ma fille.
Yeon-du, dis bonsoir.
Bonsoir, je suis Kang Yeon-du.
Mais qui es-tu ?
Je m'appelle Choi Seung-hyo.
Je suis…
pour ton père…
un ami de quartier.
Je suis désolé.
Vous ne pensiez pas à ce misugaru.
C'est exactement ce que je voulais.
Avec des glaçons.
Je n'ai pas bu d'alcool,
mais je me sens bizarre.
Ça doit être ce quartier.
C'est comme si j'avais toujours vécu ici.
C'est étrangement apaisant.
Et ça me stimule.
J'ai ressenti ça aussi.
Ça vient de cet endroit.
Vous vous adaptez.
Oui, grâce à mon ami de quartier.
Puis-je te demander
pourquoi tu voulais boire ?
- Pardon ?
- Eh bien,
c'est une déformation professionnelle.
Je lis sur les visages.
Je pose des questions
quand je suis intrigué.
On déteste peut-être
les reporters pour ça.
Tu avais compris.
Bien sûr.
J'ai la qualité qui compense.
Je sais écouter en toute neutralité.
Je garantis la confidentialité.
Je pensais que je pouvais aider.
En fait, c'est un ami.
Il aime quelqu'un depuis longtemps.
Il pensait que ses sentiments
s'estomperaient.
Mais il est troublé après l'avoir revue.
Ça se comprend.
Il ne sait pas quoi faire,
alors il continue à l'éviter.
C'est compliqué pour lui.
Quelque chose l'empêcherait ?
Est-elle avec quelqu'un d'autre ?
Elle aime quelqu'un d'autre.
Ils se sont presque mariés.
Est-elle célibataire ?
Cette femme,
sait-elle ce qu'il ressent pour elle ?
Non.
Mais il a peur qu'elle le découvre.
Il ne lui a jamais avoué ses sentiments.
Pourquoi donc ?
Ils ont toujours été ensemble.
Il ne connaissait pas
la nature de ses sentiments.
Alors…
Il ne voulait pas gâcher cette amitié.
Il a décidé de lui avouer…
Ce n'était pas le moment.
Et maintenant…
Il n'ose plus le faire.
Il a souffert à cause de ça.
Il avait la nausée et des vertiges.
Il s'est trouvé une place.
Il ne veut pas retourner en arrière.
Pas étonnant qu'il ne soit pas venu.
Je suis curieuse.
Je ne vais pas attendre dix ans.
Très bien. Voyons ça.
À qui est cette lettre ?
À Seung-hyo peut-être.
Je le savais !
Dis-lui juste que tu l'aimes.
Pourquoi il se complique la vie ?
Je jure…
C'est pathétique.
Il est toujours aussi stupide.
As-tu entendu ce bruit étrange ?
Pas vraiment.
Je ne sais pas.
J'ai cru entendre…
Alors, ton ami va continuer
à faire semblant de ne pas l'aimer
et à la repousser ?
Il essaye ça pour le moment.
S'il était mon ami,
je lui parlerais
d'un nageur que j'ai connu.
C'était un athlète qui nageait le 200 m,
qui était lent au coup de feu.
Malgré cela, il gagnait
grâce à son endurance.
Même s'il traîne,
je dirais à ton ami
d'être courageux comme ce nageur.
Lève-toi !
Tu te lèves ?
Je suis debout.
Tu devrais te lever tôt
pour te préparer pour le travail.
Ce n'est pas encore la retraite.
T'as accompli quoi pour être paresseux ?
Arrête ça.
J'arrête quoi ?
Je pense à tout l'argent perdu.
Ça m'empêche de dormir.
Tu évoques encore le passé ?
Le passé ? Rien n'a changé.
Quand es-tu rentré hier soir ?
Je dormais quand tu t'es couché.
Je suis allé à des funérailles.
Pareil l'autre soir et la nuit d'avant.
Tu traînes en donnant de l'argent.
Voilà pourquoi je déteste rentrer !
Tu n'as pas le droit de crier !
Comme tu veux.
Tu t'enfuis, car tu n'as rien à dire !
- Rentre tôt à la maison !
- Y a une réunion de classe !
Encore ?
Tu te moques de moi ?
Incroyable.
Où est passé l'argent ?
Une arnaque par phishing ?
Pour éviter tout malentendu,
je précise que je ne fais que passer.
Mon cours de cuisine est près d'ici.
Je n'ai rien dit.
Je veux avoir
mon certificat de cuisinière.
Ne dis rien à mes parents.
D'accord.
C'est mon premier cours.
J'ai regardé le programme.
On a des tests à l'écrit et de pratique.
Quand le cours est fini,
je peux emporter le plat.
J'ai une réunion.
J'y vais.
C'était quoi ça ?
C'est lui qui m'a poussée
à réaliser mon rêve.
ARTISAN EN CUISINE CORÉENNE
QUE FONT LES ARTISANS EN CUISINE ?
Le bœuf et le deodeok sont super.
Pourquoi fermes-tu la fenêtre ?
Que fais-tu là ?
Que fais-tu ?
Hein ?
- L'heure, la réunion !
- C'est un cours ?
En quoi ça t'intéresse ?
Dis à Hyeong-chan et Jeong-min
d'aller en salle de réunion.
Tu apprends la cuisine coréenne ?
L'occidentale est bien.
ÉCOLE DE CUISINE DE HYEREUNG
Bienvenue au cours
d'artisan culinaire coréen.
Bonjour.
- Bonjour !
- Bonjour.
C'est notre premier cours ensemble.
Le premier est toujours
mémorable et passionnant.
Dans cet esprit, je vais m'assurer
que cette première expérience
soit simple et mémorable.
On va apprendre les bases
du maniement du couteau.
D'abord, les techniques de base.
Vous couperez des radis,
des carottes et autres légumes.
Prenez le couteau qui est devant vous.
Voilà.
Placez le tapis antidérapant
sur le plan de travail.
Posez la planche dessus.
Posez toujours le couteau
avec la lame vers l'extérieur
pour éviter une blessure.
C'est bien.
On va couper le radis en julienne.
Commencez par éplucher le radis.
Puis coupez-le en tranches
d'environ 2 millimètres d'épaisseur.
Quand vous préparez une omelette,
retirez les chalazes du jaune.
Puis passez au tamis
les blancs d'œufs.
Fouettez doucement pour éviter les bulles.
Réglez à feu doux, et enduisez
la poêle d'une fine couche d'huile.
Monsieur Choi !
- Par ici !
- Venez vous assoir !
Tout le monde va bien ?
Pas du tout.
Les chantiers sont un désastre.
C'était bon de bosser pour vous.
Vous me détestiez, car j'étais stricte.
Je préfère quelqu'un de strict.
Ces gens sont incompétents,
et ils abusent de leur pouvoir.
C'est affreux de bosser pour eux.
Vous êtes pas du genre à laisser un client
vous marcher sur les pieds.
Vous vous moquez de moi ?
Préparez-vous.
Je vais vous battre à l'alcool !
Je conduis ce soir.
Il vous faut un conducteur abstinent.
Peut-on avoir un soda et un autre verre ?
D'accord !
C'est moi qui paie le dîner.
Quoi ? Vraiment ?
D'accord !
Laissons l'alcool.
Je vais vous battre à la viande !
Ouvrez !
C'est bon ?
Pourquoi est-ce si bon ?
Je suis un vrai gourmet.
La viande n'a pas le même goût ici.
Elle est plus juteuse !
Vous connaissez la philosophie du chef.
"Graisser les roues
avec de la viande délicieuse
"pour que ça roule dans le travail."
- Hourra !
- Très bien !
C'est si bon.
Ça ne suffira pas.
Pourrions-nous avoir
plus de poitrine de porc ?
Et de bœuf aussi ?
C'est quoi ça ?
Prenez-la.
Merci beaucoup.
- Mangez.
- Merci.
Vous n'avez pas bu un seul verre.
Vous êtes tenace !
J'ai encore du travail à faire.
Vous êtes saoul.
N'allez pas boire un autre verre.
Rentrez chez vous.
Ne cherchez pas des puces !
La prochaine fois, vous venez à pied.
Comme ça.
Oui, monsieur.
À la prochaine.
- Mon Dieu.
- Chef, par ici !
J'étais comme vous quand j'étais jeune !
- À plus tard !
- Au revoir !
Merci pour le dîner.
- De rien. Bonne nuit.
- Bye.
- Chéri, t'es mignon !
- Oui ?
Par ici.
Tu veux venir chez moi ?
Où habitez-vous ?
Maman, ne pars pas !
Seung-hyo ?
Que fais-tu ici ?
Merci pour la boisson.
Ce n'est rien.
Désolé de vous avoir surpris.
Tu m'as filé une sacrée frousse.
Que faisais-tu assis
devant notre maison si tard ?
J'ai des doutes, je réfléchissais.
Sur quoi ?
Pour être honnête, je vous ai vu.
Avec une femme.
C'est un choix ?
Ça l'est.
Ça me rassure.
Mon Dieu.
Que tu m'aies vu ainsi, j'en ai honte.
Ce n'est pas bien de demander.
Pourrais-tu éviter de le dire à ma femme ?
Et Seok-ryu ?
Elle sera furieuse si elle l'apprend.
Oui.
- C'est bon ?
- Descends-le.
Plus bas ?
Il faut le voir d'ici.
Ça a l'air bien.
Qui est-ce ?
Elle est sérieuse ?
Chantto Baegi
Lee Chan-won, tu connais pas ?
J'ai longtemps été absente de Corée.
- Il est mignon.
- Pas seulement mignon.
Ce poster égaie l'endroit !
Et ça améliore ma vue !
C'est une religion pour elle.
Alléluia !
Bouddha miséricordieux !
J'ai compris.
Ce poster ne t'ennuiera pas
comme ton mari.
Pourquoi ?
Vous vous êtes disputés ?
Oui, mais ne te dispute
que si c'est utile.
Évite avec celui
qui ne lave jamais son linge sale.
Mange-t-il ses repas à la maison ?
Oui !
- Les trois repas ?
- Oui.
Oh, mon Dieu !
Il évite de manger dehors
à cause des exhausteurs de goût.
J'en mets une tonne dans sa soupe.
C'est pas de la mort-aux-rats ?
Me tente pas !
S'ils savaient…
C'est vrai.
Tu devrais en mettre plus.
J'en mets tellement.
Vraiment ?
Je suis jalouse de Hye-suk.
Pourquoi moi ?
Vous travaillez chacun de votre côté,
et ça fonctionne.
C'est cool !
Vous ne vous disputez même pas.
On ne se dispute pas.
C'est une famille d'un autre monde.
J'ai à peine vu mon mari
ces derniers temps.
- Pourquoi ?
- Je l'ignore.
Qui sait ce qu'il manigance ?
Il rentre à l'aube.
À l'aube ?
Dehors toute la nuit !
Certains ont la manie
de rester dehors jusqu'au matin.
- C'est problématique !
- Oui !
Vous prenez ça trop au sérieux.
Ce n'est pas si grave.
- Il a ses affaires…
- Lesquelles ?
Ses funérailles et réunions ?
- De belles excuses !
- Exactement !
Mon Dieu.
Mi-suk, fais attention !
Il a peut-être une liaison !
Mais de quoi tu parles ?
- Que fais-tu ?
- Ça va ?
T'en as mis partout !
À combien d'enterrements a-t-il assisté ?
Un, deux, trois…
Trois enterrements ?
Essuie ta bouche.
Arrête, c'est bon.
- C'est un chiffon ?
- Un tissu.
Essuie-toi la bouche.
Vous fermez temporairement le resto ?
Quoi ?
C'était fermé dernièrement.
Occupe-toi vite de ça.
Qu'allons-nous faire ?
CRÉDIT À COURT TERME
CRÉDIT RENOUVELABLE
Bonsoir.
Attends.
Il y a une chaise si tu veux.
Merci.
Ce n'est pas ma chaise.
Excuse-moi.
En général, je n'interfère pas.
Peut-être que tu devrais être
avec Yeon-du.
Yeon-du…
est à un camp de nuit pour enfants.
Je vois.
- À un camp.
- Oui.
Désolée.
Ça fait rien.
Mais…
tu dînes assez tard.
Oui.
J'ai dû chercher
un hôpital pour quelqu'un.
L'hôpital a refusé un patient ?
Oui.
Tu dois le savoir.
Il y a beaucoup de patients
et peu de personnel.
C'est comme ça.
Qu'est-il arrivé au patient ?
J'ai fait en sorte
qu'il soit examiné et admis.
Ça me soulage.
Tu es impressionnante.
Pardon ?
Pourquoi ?
Tu tentes d'amadouer tes ennemis ?
Tu sais donner de bons conseils
d'une façon aimable.
J'espère que tu continueras
à veiller sur Yeon-du.
Dis-lui de me donner une autre chance.
Si tu as dit du mal de moi,
je te demande de corriger.
Je n'ai rien fait de tel.
Ça va alors.
D'ailleurs…
si je peux me permettre,
Yeon-du a un autre parent ?
La mère de Yeon-du est très loin.
Je pense que tu es un très bon père.
Moi ?
Oui.
Tu l'as bien élevée.
Elle est très intelligente et mignonne.
C'est vrai.
Elle est adorable, hein ?
Elle est ce que j'ai de plus précieux.
Je sacrifierais tout pour elle.
Tout.
Tout, il ne faut pas.
J'étais jeune quand mon père est mort.
Ce que j'ai ressenti.
Ma mère se sacrifiant pour moi,
je détestais cette idée.
Juste pour dire.
Je peux jouer avec Yeon-du
de temps en temps ?
Bien sûr,
tant qu'elle le veut bien.
Vraiment ?
Merci. Peux-tu me donner des infos ?
Pour qu'elle m'accepte.
- Ce qu'elle aime ?
- D'accord.
Elle aimait les fantômes et les zombies.
C'est quoi ce bafouillement ?
Un journaliste, ça doit bien articuler.
Elle aime les tra-terrestres.
Les extra-strestres…
Dan-ho ?
Tu supportes l'alcool ?
Quoi ?
Une canette de bière.
Il y a un manque de coordination.
Mon Dieu.
Dan-ho ? Je fais quoi ?
Mon Dieu !
Aider une personne ivre à rentrer.
C'est comme faire des heures sup.
C'est le père de Yeon-du,
sinon je le lourderais.
Dan-ho, tu devrais éviter
de boire de l'alcool.
Contente-toi de la boisson à la morille.
Il ne mourra pas de froid.
Tu es folle ?
Traite-t-on ainsi quelqu'un
qui a fini sa dure journée de labeur ?
Une dure journée ? Tu as travaillé ?
Où as-tu vadrouillé
après la fermeture du resto ?
Mais qu'est-ce que tu as fait ?
Et ce crédit renouvelable ?
Tu as demandé une avance ?
Tu as des yeux, regarde ça.
Les germes de soja à 1 euro le kilo.
La poitrine de porc à 6,5 euros.
Et la facture de gaz !
Je compte tout ça
pendant qu'on se serre la ceinture.
Comment as-tu pu ?
Tu gâches tout !
Je rentre.
- Que se passe-t-il ?
- Ton père m'exaspère.
J'en peux plus.
Papa, que se passe-t-il ?
Ce n'est rien.
Tu fermes la boutique et ne rentres pas.
Tu gaspilles l'argent !
Explique-moi.
Tu t'es porté garant pour un emprunt ?
Non.
Attends.
Tu joues ?
Ce n'est pas ça.
Alors…
- As-tu une liaison ?
- Ma chérie !
Tu ne me fais pas confiance ?
Confiance ? Avec ces agissements ?
Comment peux-tu dire…
Pourquoi j'ai toujours l'impression
d'être coincé avec toi ?
Je n'avais pas le choix.
Je ne pouvais faire que ça.
Papa, quel est le problème ?
Il y a eu un accident.
Excusez-moi.
Oui ?
C'est quoi ?
Il y a quelque chose là-dedans.
C'est un cheveux. Regardez bien.
Ce n'est pas possible.
- Je suis désolé !
- Sérieux ?
Vous êtes brûlé ?
Laisse-moi voir.
C'est de votre faute !
- Allons à l'hôpital.
- Lâchez-moi !
J'espère que vous n'êtes pas blessé.
Bien sûr que je suis blessé !
Je suis blessé, et ma montre…
Elle s'est arrêtée.
- La montre ?
- Allons !
Je suis désolé pour la montre.
Vous croyez vous en tirer
avec des excuses ?
Cette montre vaut 20 000 euros !
Vraiment ?
Bien plus, monsieur.
Vous pensez que ce n'est
qu'un seul achat ?
Pour avoir cette montre,
il faut un historique d'achats
d'articles de cette marque.
C'est une marque haut de gamme.
Ce qui signifie
que même si vous me remboursiez,
je ne récupérerais pas une montre.
Ne la touchez pas.
Je comprends.
Je paierai la réparation.
Ma précieuse montre est détruite,
et il parle de réparation !
Écoutez, cette montre,
il l'a depuis une semaine.
Elle est neuve.
Alors, que devrais-je…
Remboursez la totale
ou c'est le procès !
- C'est frustrant.
- Mince.
Monsieur…
CONDUCTEURS SOBRES
Vous avez une mission.
Rendez-vous sur place.
Vous avez demandé
un conducteur sobre ?
Oui.
Je suis désolé.
Venez, monsieur.
Monsieur, nous sommes
à l'endroit que vous avez indiqué.
On y est, monsieur.
Monsieur !
- Chéri, t'es mignon !
- Oui ?
- Où est votre voiture ?
- C'est par ici.
Non, par là !
Tu veux venir chez moi ?
- Où habitez-vous ?
- Ma maison ?
M'dame, on y est.
Votre clé.
Tu es si ennuyant.
Faites attention.
Bonjour, c'est moi.
J'ai déposé 13 500 euros.
Acceptez ce paiement.
Je me débrouillerai pour le reste.
J'ai besoin de quelques jours.
Donc, pour les payer,
tu as pris sur notre compte courant ?
Puis la carte de crédit ?
Et tu es conducteur ?
Juste pour ça ?
Tu es idiot ?
As-tu du bon sens ?
Tu penses que je suis un idiot.
Tu me méprises pour ma médiocrité.
Je fais ça ?
Tout le temps.
Toujours à cause de l'argent.
Tu parles toujours d'argent.
Et si je m'étais confié,
tu en aurais pensé quoi ?
Et si je devais fermer le resto ?
Si je perdais un peu du revenu
que j'ai maintenant,
comment on me verrait ?
Je ne sais faire que ça.
Du tteokbokki.
Si je ne peux plus en faire,
je suis quoi ?
Que pourrais-je apporter
à cette famille ?
Il n'y a que ça dans ma vie.
Papa…
Je ferai ce qu'il faut pour rembourser.
Qui exige ça ?
- Ce n'est pas le plus important.
- Mi-suk, arrête de me réprimander !
C'est comme si je prenais des coups.
J'ai mal aussi.
Je reviendrai tard.
Maman.
Papa !
Pourquoi me…
Ça va ?
Papa.
Je vais bien.
Tout va bien.
Tu faisais toujours ça pour moi.
Maintenant, je le fais pour toi.
J'ai beaucoup grandi, non ?
Je suis désolé.
Pourquoi le serais-tu ?
C'est eux les mauvais.
Allons voir la police.
Une totale compensation ? C'est ridicule.
On ne peut pas signaler ça.
Ils pourraient fermer le resto
pour un problème d'hygiène alimentaire.
Je ne suis pas digne d'être ton père.
J'ai une magnifique fille,
et je ne t'ai pas offert une belle tenue.
Même pas de l'argent de poche
quand tu étais à l'étranger.
Même aujourd'hui,
je cause du souci financier.
L'argent a plus de valeur que l'amour ?
Et moi ? Je suis sans emploi.
Suis-je digne d'être ta fille ?
Que racontes-tu ?
Bien sûr que tu…
Tu as toujours été digne d'être ma fille.
Il n'y a rien à changer,
et c'est un fait accompli.
Tu seras toujours ma fille.
Je pense comme toi.
Bae Geun-sik sera toujours mon père !
POSTE DE POLICE
DES MAÎTRES CHANTEURS
On ne peut pas signaler ça.
Ils pourraient fermer le resto
pour un problème d'hygiène alimentaire.
Je ne sais pas quoi faire.
Je vais perdre la tête.
"Soupe de gâteau de poisson,
cheveux, montre."
Si on avait des caméras dans le resto…
Caméra de sécurité !
LES MEILLEURS NETTOYEURS
Bonjour !
Salut, Seok-ryu !
- Tu apportes des habits ?
- Non.
Puis-je voir des images
de votre caméra de sécurité ?
- Toi aussi, tu veux voir ?
- Qui d'autre est passé ?
Seung-hyo est passé.
Que se passe-t-il ?
BAE SEOK-RYU
- Vous êtes le fils du gars du resto ?
- Oui.
Et la brûlure, ça va ?
Bien sûr que non.
Parlons de la montre, d'abord.
On verra ça après.
D'accord.
Prenez le reste de l'argent.
Votre père a dit
qu'il n'avait pas l'argent.
Vous avez dû travailler dur.
Avant que vous le preniez,
je peux voir la montre cassée ?
La montre ? Pourquoi ?
Puisqu'on rembourse tout,
j'aimerais au moins voir
à quoi ressemble cette montre.
Bien sûr.
D'accord.
Il ne pourrait jamais s'en acheter une.
La voici, ouah !
C'est une Audemar
Constantin Philip Mills.
Il en a déjà entendu parler.
C'est l'une des meilleures
montres de luxe au monde.
Ouah !
J'ai la même montre.
Quoi ?
Intéressant, non ?
J'ai reçu un prix récemment.
Cet horloger a sponsorisé les prix
et m'en a offert une.
Ce modèle vient de sortir.
Le numéro de série commence par 245D.
Là… apparemment non.
Ça commence par 215D.
- C'est vrai ?
- Je sais pas.
Ce chronographe est grossier.
Pourquoi le bleu est-il si terne ?
L'acier inoxydable aurait dû être brossé.
Pourquoi est-il si brillant ?
C'est une contrefaçon.
D'où vient-elle ?
On s'en fout !
Vous vous souvenez ?
Si on pouvait zoomer un petit peu.
Comme ça.
C'est quoi ça ? Qui êtes-vous ?
La suite est encore meilleure.
Allons.
Voilà l'explication.
Ouah !
Le cheveux dans la soupe.
Vous le faites venir,
et vous versez de la soupe sur la montre.
Ouah !
Il y a de la pratique.
Quoi maintenant ?
Ça ne prouve pas qu'on a mis
quelque chose dans la soupe.
Ah bon ?
On a tout filmé.
Le cheveux et la montre !
Une preuve ?
Comme vous avez dit.
Vous voyez l'horodatage ?
On peut lire 11h59.
Regardez bien.
Donc, quand vous êtes arrivés au resto,
c'était déjà l'après-midi.
Alors pourquoi lit-on 11h45
sur la montre cassée ?
Pourquoi donc ?
Tu aurais dû vérifier ça.
Ferme-la.
Désolé, je suis en retard.
Que faisais-tu ? J'attendais.
C'est qui ce gars ?
Vous travaillez avec lui ?
Je vais me présenter.
Je suis du quotidien Chungwoo.
KANG DAN-HO
J'avais hâte de vous rencontrer.
Quelqu'un m'a filé le tuyau.
Quelle résolution d'image !
Il s'est fait voler beaucoup d'habits.
- Il a installé une bonne caméra.
- Je vois.
Mais c'est secondaire.
J'ai utilisé cette photo
pour les identifier.
D'accord.
Ils ont raconté qu'ils avaient
100 000 abonnés sur GeekTube.
Ils mentaient.
Ils ont une chaîne vide avec 30 abonnés.
C'est pour mieux tromper les victimes.
Je suis sûr qu'il y a d'autres victimes.
Je suis d'accord.
Des gens assez âgés…
Qui n'utilisent pas GeekTube.
Des commerçants modestes.
Que faites-vous ?
Je le savais.
Un mensonge, pas de brûlure.
De la soupe a été versée
sur la main de ton compère.
Ce genre d'incident,
j'ai fait mes recherches.
Ces crimes où on s'attaque
aux proies faciles
quand on peut pas toucher les gros.
Récemment, une montre s'est arrêtée
au restaurant de gomtang.
Votre bracelet sent-il
l'odeur de la soupe au bœuf ?
M'dame ?
Oui, Seung-hyo.
Ou dois-je vous appeler Président Choi ?
Merci pour le projecteur.
Ils sont filmés par la caméra ?
Bien sûr !
On est foutus.
Dan-ho !
Attends-moi !
- Appelle-moi !
- D'accord !
Lâche-moi !
Il court vite !
À ce rythme, tu vas avoir ton histoire ?
Mon Dieu.
Attention.
Ça va ?
Hé !
Merde.
Tu oses faire ça à mon père ?
Mais qui êtes-vous ?
Merde.
Ça va, ta tête ?
- Tu es blessée ?
- Non, ça va.
Tu saignes du nez.
Ce bâtard.
Ce n'est pas de sa faute.
J'ai trimé dernièrement.
C'est la fatigue.
Pour empêcher le sang de couler.
Ne mets pas du sang sur ton costume.
C'est sans importance !
Pourquoi es-tu venue ?
C'est dangereux.
Et toi ? Tu avais un plâtre.
Et tu fais des coups de pied sautés ?
Sérieux ?
Bon sang !
- T'es le merdeux qui a volé mon père ?
- Oui, c'est lui.
Défends l'honneur de la famille.
Il y a eu un malentendu.
Tue-le !
Quoi ?
Vous les avez attrapés ?
D'accord, j'arrive.
Tout de suite.
De quoi s'agit-il ?
Ils ont attrapé les maîtres chanteurs.
Ce sont des petits criminels.
Je vais au poste de police.
Que fais-tu ?
Pourquoi me tapes-tu ?
Ça fait mal, hein ?
Tu en mérites plus !
Chérie…
Que racontais-tu ?
Juste le tteokbokki ?
Je ne sais faire que ça.
Du tteokbokki.
Si je ne peux plus en faire,
je suis quoi ?
Que pourrais-je apporter
à cette famille ?
Je n'ai que ça dans la vie.
Sais-tu combien
ce tteokbokki est spécial ?
Des décennies que tu en fais.
On a élevé nos enfants
avec ce précieux plat.
Le tteokbokki, c'est "juste ça" ?
Tu oses parler ainsi ?
Mi-suk…
Il n'y a rien dans ta vie ?
Et nous ?
Seok-ryu, Dong-jin et moi,
on n'est rien pour toi ?
Vous êtes tout pour moi.
Vous êtes un bienfait pour moi.
Mais je n'espère
plus rien de grand maintenant.
Je veux prendre soin de notre famille,
la rendre heureuse.
Mais c'est si difficile.
Juste pour avoir une vie ordinaire.
C'est le plus grand des rêves.
Le rêve le plus précieux.
Sais-tu qu'on peut réaliser les rêves ?
Mi-suk, je suis désolé.
Merci.
Viens ici.
Tu as ce rêve.
Arrête de pleurer.
On va au poste.
Tu viens aussi ?
Où qu'on aille, on reste ensemble.
On ira pique-niquer sous le soleil.
On se soutiendra dans la maladie.
Que ce soit le paradis ou l'enfer,
quelle que soit la volonté divine,
on y sera ensemble dans l'après-vie.
Car je suis ta femme.
On est une famille.
Allons-y ensemble.
- Allez.
- Attends.
Je prends ça pour ces voyous.
- Chérie.
- Quoi ?
Tu finirais en prison.
Tu me suivrais pas ?
Je t'aime.
- J'en ai besoin !
- Pressons-nous.
POSTE DE POLICE DE HYEREUNG
Mon père arrive.
D'accord.
Je vais le faire nettoyer à sec
et te le rendre.
Tu peux le jeter.
Tu as de l'argent à gaspiller ?
Ça ne se jette pas.
Ça sera vite fait.
Fais comme tu veux.
Merci pour aujourd'hui.
Je ne savais même pas pour mon père.
J'étais si heureuse
d'avoir trouvé mon rêve.
Tu es meilleur que moi.
Ça a toujours été le cas.
Et ton père n'est pas un étranger.
Et moi ?
Je suis une étrangère ?
- Quoi ?
- Tu as été distant.
Tu m'évites ?
Ça me perturbe.
Tu n'es pas comme au bon vieux temps.
Ça ne pouvait pas durer.
On est des adultes.
Tu as ta vie, et j'ai la mienne.
Ne vivons pas dans le passé.
Arrête tes enfantillages,
comme taper à ma fenêtre.
Respectons la vie privée de l'autre.
J'y vais.
Arrête tes enfantillages,
comme taper à ma fenêtre.
Respectons la vie privée de l'autre.
On n'éteint pas les sentiments
comme on froisse une lettre.
Ma vie en serait-elle plus facile ?
ÉCOLE DE CUISINE DE HYEREUNG
Je suis cuisinière de profession.
Les gens me demandent
comment faire un plat délicieux.
Je leur donne toujours la même réponse.
Pensez à la personne qui va le manger.
C'est fun,
et la nourriture a plus de saveur.
Le plat qui sera plus fun
et plus savoureux,
c'est le jijim nureumjeok.
Quoi ?
COURS D'ARTISANAT CULINAIRE CORÉEN
JIJIM NUREUMJEOK
Tu m'as fait peur.
Quoi ?
- Que faisais-tu ici ?
- Je t'attendais.
- Pourquoi ?
- Tu as aidé mon père.
Je voulais te donner
quelque chose en retour.
Prends ça.
C'est quoi ?
Mon premier plat fait en cours.
Et tu me le donnes ?
Tu aimes ça.
Seung-hyo, que dirais-tu
d'un peu de japchae ?
Tu veux…
Mon Dieu, que faire ?
Il n'aime pas les plats coréens.
J'ai pourtant fait
tous les plats de fêtes.
Il a encore mangé des œufs
et du pain grillé.
Il n'est pas habitué.
J'aurais dû lui préparer
des plats coréens en France.
Mange ça, c'est bon.
Non.
C'est comme un arc-en-ciel, hein ?
Un arc-en-ciel ?
Oui, un arc-en-ciel.
Un arc-en-ciel.
Il dit "arc-en-ciel".
Mon Dieu, Hye-suk !
Seung-hyo mange l'arc-en-ciel !
Mon Dieu, il mange maintenant !
Il fallait penser aux plats colorés !
Brochettes poêlées arc-en-ciel.
Le premier plat coréen que tu as mangé.
Tu te souvenais de ça ?
Pas vraiment, puis ça m'est…
revenu.
On est amis depuis si longtemps.
J'en sais peut-être plus sur toi
que tes parents.
Tu me connais ?
Toi ?
- Quoi ?
- Seok-ryu…
Tes souvenirs,
ce n'est que le passé.
Arrête de me gêner en les rappelant.
Pourquoi parles-tu comme ça ?
Je suis ton jouet ?
On n'est plus des enfants.
On est des trentenaires.
On n'a plus cinq ans.
Tu devrais me lâcher.
Ne me tourne pas autour.
Ce n'est pas ça.
Je te le demande.
Laisse-moi tranquille.
Sors de ma vie.
Non !
J'entre dans ta vie si je veux !
Tu me demandais la permission
pour venir chez moi ?
Je vais intervenir dans ta vie.
Car on est proches. J'ai ce droit !
Tu me rends malade !
Aujourd'hui comme avant,
tu n'arrêtes pas de…
C'est comme si…
Tu vas me faire perdre la tête !
Je connais toutes ses premières fois.
Voilà.
On va à la piscine.
- Vous buvez ça.
- Oui !
Goûte, c'est bon.
Son premier lait à la banane.
C'est bon, hein ?
Non, je veux pas le faire !
Son premier cours de natation.
Arrête ça !
- Seung-hyo ?
- Pourquoi fixes-tu le sol ?
C'est étrange. Tu as grandi si vite.
Qu'as-tu mangé
durant tes vacances en France ?
Première fois
qu'il me dépassait en taille.
C'est ennuyeux.
Mon tour ?
Tu es sur une île déserte.
Les trois choses que tu prends ?
Pierre à feu, distillateur d'eau,
couteau suisse.
Elle ne joue pas.
C'est mon tour.
Seung-hyo ?
As-tu le béguin pour quelqu'un ?
Oui.
C'est sûr ! Il aime quelqu'un !
C'est sûr.
C'est qui ?
Elle étudie l'architecture ?
Je sais. Va-t-elle à ton école ?
Dans la même classe ?
Je ne sais pas.
Comment peux-tu ne pas savoir ?
La seule chose que j'ignorais,
son premier amour.
Attends.
Arrête-toi.
Attends !
Ce que tu as dit…
Que voulais-tu dire ?
VOTRE PREMIÈRE FOIS
VOTRE PREMIER AMOUR
LOVE NEXT DOOR
Pourquoi es-tu venu ici ?
Et pourquoi maintenant ?
On devrait le tuer.
J'en ai plus envie que toi.
Je vais aller en prison pour meurtre.
Bâtard !
Vous mangez ici pour les affaires.
Quel homme d'affaires.
Ne dis plus son nom.
N'apparais plus devant moi.
C'est fini entre nous.
Ne sombre pas
à cause d'un amour non partagé.
Même moi, je ne peux t'aider.
Je ne peux plus repousser.
Je vais te l'avouer.
Sous-titres : EPM